
# 网站的基础使用

这里会介绍一些常用的功能

## Status说明

点击自己的提交可以看到错误信息和具体的每一个样例说明（前提是管理员设置了）

## Setting

在右上角可以修改自己的密码

## Classes

在右上角可以进入班级管理页面

可以加入班级

然后点击我的班级查看班级作业！

## 比赛中功能

比赛有很多功能，接下来一一介绍



### Clone

在比赛左上角，可以Clone已经结束的比赛

Clone的比赛会有原始的排行榜，用于用户自己训练。

### 选择题

在ChoiseProblem可以提交选择题答案，在比赛结束前都可以多次提交修改

### Rankings

在这里可以看到排行榜数据

管理员的话，还可以筛选

筛选完还可以导出xlsx！


### Announcements

这里可以看到比赛的通知

管理员也可以在这里发通知，发了通知后，两分钟后学生就会收到弹窗！

### Comments

在这里学生可以提问。也可以回复评论

### Tutorial

如果管理员在比赛页面设置了题解，那么学生可以在这里查看到

学生也可以评论！




## Wiki说明

https://oj.lpoj.cn/wiki

对于算法教程，在旧版可以自行编辑词条
我的Demo是我自己用爬虫把数据爬下来的，对于新OJ需要自行编辑词条


新版的话直接跳转到OIWiki~

## 模板大全

一个没什么人用的功能，但我觉得很有用！

普通用户也能用这个来保存自己的模板~默认都是公开的~

https://oj.lpoj.cn/wiki/code

可以保存和一键导出模板，超级方便！！！

## 试炼谷

需要自己添加题目，详见后面的管理员页面说明


## TodoList

https://oj.lpoj.cn/todolist

一个简单的记事本功能，后续考虑加入错题集功能


## 管理员页面说明

### 添加题目

题目编号会自动获取，不得更改

当权限为私密时，题目只有管理员能看见

当权限为公开时，所有人能看见

对于一个比赛中的题目，判题服务器会自动把题目设置成比赛中

比赛中的题目只有在比赛中能查看！

所以当你要添加比赛的题目时，建议添加成私密题目

分数这一栏，没啥用

数据文件必须是一个zip的压缩包，可以添加一张jpg的图片，该图片会在题目最后显示。注意一次只能上传一个文件。因此如果你需要添加图片，可以先上传zip数据文件，然后再修改题目中，再上传你的jpg图片


如果是非比赛中的题目，可以在status看到每一个测试数据的详情，如果你想给数据详情添加一个说明的话，可以在数据文件zip中添加一个casedes.txt文件（utf-8编码）可以对每一个样例进行说明，每行一个说明，中间不要有多余的空行，对应的case用|隔开，如： case1|这是case1的说明

如，你的数据文件长这样

1.in

1.out

2.in

2.out

你可以添加这样的说明文件来说明你的样例
```
1|这是样例1的说明
2|这是样例2的说明
```

### 添加选择题

选择题只有在比赛中才能做。在普通题目列表中不会显示

### 添加比赛

比赛类型如果是 ACM则排名规则采用ACM的规则

比赛类型如果是 Rated 则按照类似CF的方式排名，具体规则自行查看contestrank.vue

Homework类型与ACM相同。Personal是clone用的

比赛权限为protect时，需要用户注册

班级功能仅当比赛为Homework时有效，选中的班级中的所有成员，在班级页面可以看到该比赛

先添加比赛后才能添加题目


先选择题目，然后你可以修改题目在比赛中的标题，然后点击添加题目。在上方可以删除或者通过删除来更改顺序

选择题同理

然后点击保存题目即可


### 题目列表

在这里可以编辑你的题目

可以编辑模板代码！当用户选中某种语言时，会自动添加该语言的模板代码（这个功能在使用模板判题时有用），默认为空


### 比赛列表

你可以在这个页面添加题解！！

题解添加完，记得点击上方工具栏，最右边的保存按钮！或者按ctrl+s

你还可以在这里对选择题进行评判！

### 用户列表

在这里可以帮用户修改密码！

可以看到用户的登录历史！

和修改用户的权限！！

### Rejudge

在这里可以Rejudge

注意，AC的也会被Rejudge！如需要更改，自行修改后端的Rejudge的查询接口！！

### 添加与修改训练

这里是用来添加试炼谷的内容！

写好标题的话，会默认获取该标题的训练（用于修改）

教程链接功能弃用！！请不要填写~~

分组一共有8个分组。请填写1~8内的一个数字

序号可以随意填写

题号用,隔开！

### 爬虫信息管理

这里的信息与LPOJ的用户信息是分离的，独立的！

用户名填写学生的名字即可，或者昵称！

班级和学号都是独立保存的，因此随便填

然后正确填写该用户的各种账号

如果要爬取博客，需要填写rss地址

### 班级管理

可以添加班级

班级总人数随便填


### 网站设置

可以设置各种东西

可以设置学校的名称，和OJ名称

Banner就是首页右上角那个东西


